---
title: 前端复习笔记
date: 2020-11-04 09:39:35
permalink: /pages/c4aa04/
categories: 
  - 题库
tags: 
  - null
article: true
---
# 前端复习笔记

- 朋友那边复制过来的
- 有答案欢迎提供到[这里](https://t.me/joinchat/NV4xIhmoUTl6UIeB9--IlA)

---

## 某厂面试1

20200413 一面：

1. html meta 作用， 具体有哪些
2. flex， flex：1， 代表什么， 有没有其他属性
3. Promise， 状态，all ， race
4. Promise all 实现
5. 缓存，请求到资源流程和缓存
6. vue 是怎么到 template 到 render 流程
7. cookie 处理，前端怎么处理
8. 算法题 不定序数组 twoSum

二面：

1. css 局中
2. css position，有什么值， 对应的含义
3. 项目里的 postcss 插件怎么实现
4. vue 生命周期，区别
5. vue 模版渲染流程，怎么更新
6. vue Object 和 Array 的更新是否可以监听， 为什么
7. vue 直接 index 设置 Array 和 push 有什么不同
8. v-router hash 和 history 的区别和实现
9. xss 攻击 富文本渲染 解决方案 compile 实现
10. 上传下载进度监听
11. 算法题最短权和路程

三面：

1. 封装一个分⻚器，思路，迭代需求，更加智能？
2. 如何优化数组渲染和减少重绘
3. 聊到 项目中的组件库 打包为啥选 rollup ，做了什么
4. 解释一下 esm. cjs, iife, umd 的使用场景和区别
5. Umd 如何起作用
6. 算法， 倒叙加法，不足的位置补0，优化
7. 智力， 变色⻰变成同一种，是否有可能

反问：

1. 什么部⻔
2. 技术栈
3. 会不会有后端的需求
4. 为啥不问我 react

HR：

1. 面试，有没有其他 offer
2. 为什么要选 这个部门
3. 工作时间
4. 遇到难题怎么解决
5. 原公司业务，技术栈
6. 原公司规模， 部⻔规模
7. 未来发展， 怎么选公司
8. 有没有了解部⻔

## 某厂面试2

2021-09-02 QQ音乐

1. 自我介绍
2. 为什么想换工作
3. 事件猾环
4. Node的事件循环和浏资器的事件循环有什么区别
5. 如何解决跨域
6. 浏览器有等些缓存机制
7. HTTP缓存有哪些
8. 讲一下协商缓存,服务端怎么判断有更改,这次需要缓存
9. 浏览器如何渲染页面
10. 浏宽器滋染过程中会阻塞吗
11. 浏览器怎么执行JS文件的(JS如何执行的)
12. V8引擎怎么执行JS、V8做了哪些优化
13. CSRF是啥，如何防范
14. 什么是CSP?
15. 如何监测网页性能?(线上的怎么收集性能报告)
16. 怎么知道白屏结束,怎么知道页面已经加载完
17. 项目中有没有性能的指标,怎么做的?
18. UDP和TCP有什么区别
19. UDP相对于TCP来说有什么特性、优点
20. HTTPS如何保证安全传输
21. 了解过React吗
22. Vue怎么实现双向数据绑定
23. $nextTick的原理是啥,如果浏览器不支持Promise，怎么降级处理?
24. 最近做的项目，扮演什么角色,用什么技术楼,遇到什么难题,怎么解决的
25. 反问
